# 56-数组中数字出现的次数

有两道题目：数组中只出现一次的两个数字、数组中唯一只出现一次的数字

## 题目一 数组中只出现一次的两个数字

**题目描述**

一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。要求时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(1)。

**思路分析**

使用一个数resultOR异或一遍整个数组，得到的resultOR肯定是只出现了两次的这个数的异或结果，因为成对的数在异或过程中抵消掉了。

然后找到resultOR某一位为1的数，假设为右往左第m位，将数组根据第m位为1和不为1的进行分组，可分为两组，那么所求的两个数肯定分别在这两组中，其余的成对出现的数的任何一对也肯定在一组中，然后再分别异或分组后的数组，就可以得到所求的两个数。

我们需要的函数

- void FindNumsAppearOnce(int data[], int length, int* num1, int* num2)：算法入口
- unsigned int findFisrtBitOne(int num)：用于查找异或结果从右往左第1个为1的位
- bool isBitOne(int num,unsigned int index)：用于判断num的右往左第index位是否为1

**我的实现**

```c++
unsigned int findFisrtBitOne(int num)
{
	int sz = sizeof(int) * 8;
	for (unsigned int i = 0; i < sz; i++)
		if ((num & (1 << i)))
			return i;
}
bool isBitOne(int num, unsigned int index)
{
	return (num & (1 << index));
}
void FindNumsAppearOnce(int data[], int length, int* num1, int* num2)
{
	if (length <= 0 || !data)
		return;
	int resultOR = 0;
	for (int i = 0; i < length; i++)
		resultOR ^= data[i];
	unsigned int index = findFisrtBitOne(resultOR);
	*num1 = 0;
	*num2 = 0;
	for (int i = 0; i < length; i++)
	{
		if (isBitOne(data[i], index))
			*num1 ^= data[i];
		else
			*num2 ^= data[i];
	}
}
```

**反思**

```c++
int num = 2;
int test  = num & (1 << 1); //这里test的结果为2，不是1
```



## 题目二 数组中唯一只出现一次的数字

**题目描述**

在一个数组中除了一个数字只出现一次之外，其他数字都出现了三次。请找出那个只出现一次的数字。

**思路分析**

统计数组中数在各个位上的和，假设第n位，表示数组中所有数的该位的和，如果第n位的和能被3整数，则表示只出现一次的那个数的该位为0，否则为1。

**我的实现**

```c++
int FindNumberAppearingOnce(int numbers[], int length)
{
	if (!numbers || length <= 0)
		throw new exception("Invalid Input!");
	int* bitSum = new int[sizeof(int) * 8];
	memset(bitSum, 0, sizeof(int) * 8 * sizeof(int));
	for (int i = 0; i < length; i++)
	{
		for (int j = sizeof(int) * 8 - 1; j >= 0; j--)
		{
			bool bit = numbers[i] & (1 << j);
			if (bit)
				bitSum[j]++;
		}
	}
	int result = 0;
	for (int i = 0; i < sizeof(int) * 8; i++)
	{
		if (bitSum[i] % 3)
			result |= 1 << i;
	}
	return result;
}
```

**反思**

数组与整数的0~31的顺序



