# 21-调整数组顺序使奇数位于偶数前面

这道题中，牛客网上的题目和《剑指offer》中的有一些小差别。

#### 牛客网题目描述

输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于位于数组的后半部分，并保证奇数和奇数，偶数和偶数之间的相对位置不变。


**思路分析：**

-	1.由于牛客网的题目多了“相对位置不变”的要求，则不能用剑指offer中的解答方式。
-	2.声明一个result数组，第一次遍历原数组，将奇数添加到result中。
-	3.第二次遍历原数组，将偶数添加到result中。
-	4.将result赋值给原数组引用。

#### 我的实现

```c
class Solution {
public:
    void reOrderArray(vector<int> &array) {
        int sz = array.size();
        if(sz <= 0)
            return;
        vector<int> result;
        for( int i=0; i<sz; i++)
        {
            if( (array[i]&1) == 1)
                result.push_back(array[i]);
        }
        for( int i=0; i<sz; i++)
        {
            if( (array[i]&1) == 0)
                result.push_back(array[i]);
        }
        array = result;
        return;
    }
};
```

牛客网输出结果：运行时间：运行时间：4ms，占用内存：400k。时间复杂度O(n)，空间复杂度O(n)。

反思：在实现的过程中，出现了运算符优先级分析错误，即`if( (array[i]&1) == 1)`中，`&`优先级是低于`==`的，如果不添加`()`，则运行错误。
---

#### 剑指题目描述

输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于位于数组的后半部分。

**思路分析：**

-	声明两个指针，一个指向数组头，向后移动，用于寻找偶数；一个指向数组尾部，向前移动，用于寻找奇数；
-	当两个指针分别找到偶数和奇数时，交换两个数的值。
-	重复以上，直至前指针与后指针汇合。

```c
void Reoder(int *pData, unsigned int length, bool(*func)(int))
{
	if (pData == nullptr || length == 0)
		return;
	int* head = pData;
	int* end = pData + length -1 ;
	while (head < end)
	{
		while (true != func(*head))
			head++;
		while (true == func(*end))
			end--;
		if (head < end)
		{
			int temp = *head;
			*head = *end;
			*end = temp;
			head++;
			end--;
		}
	}
}

bool isEven(int value)
{
	if ((value & 1) == 0)
		return true;
	return false;
}
```

时间复杂度：O(n),空间复杂度O(1)。

反思：在第一次实现的过程中计算错end的位置，算成了`int* end = pData + length；`