# 36-二叉搜索树与双向链表

**题目描述**

输入一棵二叉搜索树，将该二叉搜索树转换成一个排序的双向链表。要求不能创建任何新的结点，只能调整树中结点指针的指向。

**思路分析**

思路关键字：递归、中序遍历。

假设有函数`ConverNode( TreeNode* root, TreeNode** lastLinkNode )`。这个函数的作用是可以将以root为根的树转换为一个要求中的双向链表，而该双向链表的最后一个节点是`**lastLinkNode`，这里使用指向链表节点的指针的指针，目的是需要修改的不是节点的内容，而是要修改指向节点的这个指针指向不同的节点。

下面具体分析ConverNode函数的实现：

-	1.如果root的左子树不为空，那么可以将root的左子树递归传入ConverNode，形成一个以`**lastLinkNode`为尾节点的链表。
-	2.然后将root所指向的节点也加入链表中，具体步骤为：
	-	将root的左节点指针指向`*lastLinkNode`。
	-	如果`*lastLinkNode`不为空，将其右节点指针指向root。
	-	将`*lastLinkNode`设为`root`，表示root为最后一个节点。
-	3.如果root的右节点不为空，将其作为ConverNode的第一个参数，递归调用。

**我的实现**

```c
/*
struct TreeNode {
	int val;
	struct TreeNode *left;
	struct TreeNode *right;
	TreeNode(int x) :
			val(x), left(NULL), right(NULL) {
	}
};*/
class Solution {
public:
    void CoverNode( TreeNode* root, TreeNode** lastLinkNode )
    {
        if( root == nullptr )
            return;
        
        if( root->left != nullptr )
            CoverNode( root->left, lastLinkNode );
        
        root->left = *lastLinkNode;
        if( (*lastLinkNode) != nullptr )
            (*lastLinkNode)->right = root;
        
        //将*lastLinkNode指向root，表示其已经成为链表的最后一个节点
        *lastLinkNode = root;
        
        if( root->right != nullptr )
            CoverNode( root->right, lastLinkNode);
    }
    
    TreeNode* Convert(TreeNode* pRootOfTree)
    {
        if( pRootOfTree == nullptr )
            return nullptr;
        
        TreeNode* lastLinkNode = nullptr;
        CoverNode( pRootOfTree, &lastLinkNode );
        
        TreeNode* linkHead = lastLinkNode;
        
        while( linkHead->left != nullptr )
            linkHead = linkHead->left;
        return linkHead;
    }
};
```

**反思**

需要注意的几个点：

-	1.在Convert函数中，传入lastLinkNode时。应该是声明一个`TreeNode*`，然后将其取址传入，而不应该`TreeNode** lastLinkNode = nullptr;`，如果这样会导致CoverNode中解引用时出错。
-	2.由于我们在Convert中调用lastLinkNode时，传入的是&lastLinkNode，因此在CoverNode中将lastLinkNode指向current时，应该是`*lastLinkNode = root`